## CDS简介

> CDS是京东金融自主研发的一款分布式数据库产品，兼容客户端、Proxy两种部署模式，支持数据分片存取、读写分离、分布式事务、自动化扩容、数据存量增量迁移、多维度准实时查询统计等诸多功能，提供高性能、高并发和高可靠的海量数据路由存取服务，业务系统可近乎零成本接入，目前支持MySQL、Oracle和SQL Server三种数据库集群


### 一、 产品优势

- 接入简便快捷
  1. 提供客户端JDBC与Proxy服务两种模式；
  2. 支持常见分片规则，允许扩展的自定义路由算法、多级路由策略；
  3. 向导式数据库集群配置界面；
  4. 应用平滑接入，支持不停机上线；

- 运维简单高效
  1. 应用实时监控；
  2. 动态配置推送；
  3.  统一数据查询管理；
  4.  数据存量、增量迁移；
  5.  集群自动化扩容；
  6.  多维度准实时查询统计；
  7.   基于Redo Log/Binlog解析的事务数据发布、订阅。

- 服务稳定可靠
  1. 数据脱敏处理，SQL防火墙；
  2. 接受多次双11、618峰值考验；
  3. 已可靠支撑100+业务集群、10000+应用服务进程；


### 二、  产品功能

- 数据分片
  实现客户端JDBC模式和Proxy服务模式，并支持两种模式的切换。支持哈希、范围、列表的分片规则，以及自定义路由算法和多级路由策略；提供读写分离、全局ID管理、防SQL注入攻击、一键扩容等功能特性。支持强一致和最终一致两种分布式事务模型。

- 运维控制台
  集群配置界面化；实时监控应用进程的各项运行指标，如TOP N慢查询、连接信息查询、驱动配置检测等；提供在线数据库主从切换、全局ID更新、集群配置更新等控制功能；支持一键机房切换，满足服务高可用需求。

- 统一数据查询
  WEB化的数据统一查询管理平台，简化企业对数据安全保障的运维需求，当前支持MySQL、Oracle、MSSQL、CDS集群等多种数据源；查询集成界面支持智能化元数据提示；支持DDL变更、数据订正流程化审核、审计功能；支持字段脱敏、数据字典管理等功能特性。

- 大数据检索平台
  基于ElasticSearch+ HBase存取实现，结合数据管道平台，将在线业务数据实时同步到数据检索平台。建立各种预设查询维度索引，从而满足多维度、复杂、统计SQL查询的高性能响应要求。通过保序和重试机制保证数据近实时一致性。

- 数据管道平台
  基于MySQL的Binlog日志和Oracle的Redo日志的解析，获取事务变更记录，实时向多目标消费端发送结构化的事务数据。支持异构数据源之间的增量复制；支持基于消息队列的事务数据发布与订阅。 

- 数据迁移平台
  提供海量数据的分片并行迁移、流式的增量数据同步、数据迁移完整性校验等功能。可以高效可靠地完成MySQL、Oracle、MSSQL、CDS集群、NoSQL集群之间的数据迁移任务。是实现业务系统平滑接入CDS分布式数据库的核心工具。


### 三、 应用场景

- 实时高并发交易场景
  面对金融、电商、O2O、零售等行业普遍存在的用户基数大、核心交易系统数据表数据海量（亿级别单表，TB~EB级别单库），对数据库吞吐量要求高的场景。CDS-Proxy提供分布式数据库实现方案。通过对应用进行垂直分库，水平分表，将大文件数据从单库单表中拆分到多库多表，缓解单库压力，满足系统高吞吐量需求，同时能实现分布式系统的高扩展性优势。

- 海量数据高频访问场景
  面对读多写少需求场景，CDS-Proxy提供基于数据库的主从同步复制技术的解决方案。通过将主库数据同步到多个从库，主从数据库组合成一个读写分离的集群，写入操作路由到主库，读操作路由到从库，大幅度提高对读取操作效率，大幅减少应用查询响应时间。

- 海量数据迁移、同步、汇聚场景
  由于银行、政务、大型国企组织架构通常采用集团总部-区域分部-细分区域分支的形式，对应IT系统建设也按照与组织架构一致的方式建设。随着集团的发展，老组织架构存在组织臃肿、IT资源利用率低，信息不畅、成本高企等问题。业务、人员、数据互通的需求越来越强烈，业务逐渐改革向总部聚合。业务的聚合需要总部的IT中心有很强的扩展能力和数据同步迁移能力。CDS-Proxy此类分布式数据库在支撑618，双11等超大规模业务的应用也证明了，一个系统承载全国业务的可能性。
  针对此类场景，CDS-Proxy除了提供易扩展的分布式数据库环境外，为分库分表时各类数据源海量数据的迁移、分表分库后同步增量到其他分析系统的需求提供基于各类数据源的数据迁移和同步方案。能实现MySQL、Oracle和SQL Server，甚至相关NoSQL数据库的迁入和迁出。特别针对海量数据量迁入CDS-Proxy的需求，可以逐步同步历史数据，之后再同步增量数据，实现平滑迁入。

- 海量数据准实时分析场景
  为海量数据的准实时分析需求提供数据中心解决方案。针对后续BI、报表等相关OLAP需求，可以通过对MySQL的Binlog日志解析或Oracle的Redo日志解析，实现数据的再次订阅消费，继而实现异构数据库之间的增量数据同步。将数据汇聚到CDS数据中心，通过ElasticSearch + HBase存取实现准实时的数据分析需求。

- 海量数据高可用场景
  为数据高安全高可靠需求提供灾备和异地多活的解决方案。依托数据管道高效的并行复制特性，可以跨数据中心实现数据的准实时同步，也可以支持机房异地多活的两地三中心等相关方案。

